# 注释

## 单行注释

使用井号 (`#`) 来标记单行注释。任何`#`后面直到行尾的内容都会被视为注释。

示例：
```python
# 这是一个单行注释
x = 5  # 这也是单行注释，放在代码行的末尾
```



## 多行注释

可以使用三个单引号(`'''`) 或三个双引号(`"""`) 来创建多行注释。这种类型的注释通常用于函数、类或模块的文档字符串，也可以用来临时性地注释多行代码。

示例：
```python
"""
这是一个
多行注释
示例。
"""

class Car:
    """
    表示一辆汽车的类。
    """
    
    def __init__(self, make, model):
        self.make = make
        self.model = model
   
```

多行注释通常也被用作模块或脚本的顶部描述，提供总体说明或元数据（如版权信息）。IDE和一些工具会自动识别这些注释来生成文档。



## 函数注释（Docstring）

函数注释通常位于函数定义下方的第一行，并使用三个双引号包围。它描述了函数的目的、参数、返回值等。函数注释有多种不同风格。



**Google**

```python
def add(a: int, b: int) -> int:
    """
    将两个数字相加并返回结果。

    Args:
        a: 第一个加数。
        b: 第二个加数。

    Returns:
        两个数字的和。
    """
    
    return a + b

```





**reStructuredText**

```python
def add(a: int, b: int) -> int:
    """
    将两个数字相加并返回结果。

    :param a: 第一个加数。
    :param b: 第二个加数。
    :return: 两个输入数字的和。
    """
    
    return a + b

```



**Numpy**

```python
def add(a: int, b: int) -> int:
    """
    计算两个整数的和。

    Parameters
    ----------
    a:
        第一个整数。
    b:
        第二个整数。

    Returns
    -------
        两个整数的和。
    """

    return a + b

```



**Epytext**

```python
def add(a: int, b: int) -> int:
    """
    计算两个整数的和。

    @param a: 第一个整数。
    @param b: 第二个整数。
    @return: 两个整数的和。
    """
    
    return a + b

```





# 标识符

在Python编程语言中，标识符是用来命名变量、函数、类、模块等程序元素的字符序列。Python中的标识符遵循以下规则：

1. **由字母、数字和下划线（_）组成**：标识符可以由字母（包括大小写字母，且在Python中是区分大小写的）、数字（0-9）和下划线组成。但不能以数字开头。
2. **不能是保留关键字**：Python有一些保留的关键字，如`if`, `else`, `for`, `while`, `class`, `def`等，这些关键字有特定的语法意义，不能用作标识符。
3. **大小写敏感**：这意味着在Python中，`MyVariable`、`myVariable` 和 `my_variable` 被视为三个完全不同的标识符。这种敏感性要求开发者在命名时保持一致，以避免因大小写不匹配而引起的错误。
4. **避免使用非ASCII字符**：尽管Python 3支持在标识符中使用Unicode字符，但这可能会降低代码的可移植性和可读性，因此一般不推荐这样做，除非有特殊需求。
5. **应尽量有意义**：虽然Python允许使用下划线和数字来创建标识符，为了代码的可读性，建议使用描述性强、易理解的名字。

例如，下面是一些有效的Python标识符：

- `myVariable`
- `_privateVar`
- `number_1`
- `totalSum`

而以下则是不符合规则的标识符示例：

- `1stVariable` （错误：以数字开头）
- `for` （错误：使用了保留关键字）
- `class@name` （错误：包含了非法字符`@`）

遵循这些规则可以帮助编写出既符合规范又易于理解的Python代码。





# 关键字

通过Python的内置模块`keyword`来列出所有的关键字。

```python
import keyword

print(keyword.kwlist)

"""
35
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
"""
```



判断是否为关键字

```python
import keyword

print(keyword.iskeyword("for"))  # True
```





# 命名规范

在Python中，遵循一定的命名规范可以使你的代码更加易读和一致。以下是一些基本的Python命名规范指南：

1. **小写字母和下划线**：对于变量名、函数名和模块名，推荐使用小写字母，并用下划线`_`连接单词。例如，`my_variable`、`calculate_total`、`example_module`。

2. **驼峰式命名（CapWords）**：类名应采用驼峰命名法（也称为大写字母开头的每个单词，即CapWords或CamelCase），首字母大写，不使用下划线。例如，`MyClass`、`CalculateTotal`。

3. **常量**：常量通常全大写，用下划线分隔单词。例如，`MAX_VALUE`、`API_KEY`。

   

遵循这些规范可以帮助他人更容易地阅读和理解你的代码，同时也使代码维护工作变得更加简单。



# 代码样式指南

官方文档：https://peps.python.org/pep-0008/



`Black`是Python的一个代码格式化工具，它能够自动地重新格式化你的代码，使其遵循一套严格的代码风格规则。Black的设计目标是减少代码审查中关于样式的问题，提高团队间代码风格的一致性。相比于手动遵循PEP 8这样的指南，Black采取了更为强制性的格式化规则，有时甚至会与PEP 8的建议略有不同，但总体上仍保持代码的清晰和一致性。

特点包括：

- **自动化**：Black决定如何格式化代码，无需或极少需要人工干预。
- **不可配置**：Black的设计哲学是“ opinionated ”，意味着它有一套固定的格式化规则，用户不能自定义这些规则。
- **广泛的接受度**：尽管其强制性，Black因其能够减少代码风格争论并提高代码基础结构的整体整洁度而受到许多Python开发者的欢迎。
- **集成**：容易与Git预提交钩子、编辑器和持续集成系统集成，自动在保存文件或提交代码前格式化代码。

使用Black很简单，通常通过命令行安装并运行：

```bash
pip install black
black your_file.py
```

这将会自动格式化`your_file.py`。Black也可以配置为格式化整个项目或作为预提交检查的一部分，确保所有提交的代码都符合统一的格式。